# Описание проекта
Область автоматизации: обеспечить безопасность сделки покупателя и продавца на расстоянии. 

Проект: Система представляет собой некоторое приложение, которое обеспечит безопасное поведение сделки для продавца, который отправляет по почте товар, и для получателя, который заплатит деньги заранее. Приложение предусматривает отслеживание посылки на всём пути следования, проведение расчётных операций, общение продавца и покупателя и т. д.

Направление: Изменение. 

Система будет действовать следующим образом. Покупатель желает приобрести товар у частого продавца, который находится на большом расстоянии. Стандартные почтовые пересылки могут привести к обману с обеих сторон. С данным приложением такого не будет. Вначале покупатель вносит в приложение сумму за товар и почтовую пересылку. Деньги остаются во внутреннем банке программы, доступа к которому нет ни у одной из сторон сделки. Приложение (совместно с Почтой России) формирует трек-номер отслеживания посылки, по которой должен отправить товар продавец. После того, как покупатель получит посылку на почте и убедился в полном соответствии с ожидаемым результатом, деньги зачисляются на счёт продавца. В противном случае посылка отправляется обратно, и покупателю возвращается сумма за товар с удержанием стоимости почтовой пересылки. 

# Наблюдение
В качестве объектов для наблюдения были выбраны 3 человека:
1) Молодой парень 20 лет. Активный пользователь социальных сетей и Интернета. Часть покупок предпочитает делать онлайн. Но денег на новые и дорогие товары не хватает, поэтому активно пользуется площадками продажи б/у вещей, и продаёт свои вещи таким же образом. Часто случается, что необходимой вещи нет в городе, но продаются в других городах. Единственным вариантом остаются услуги почты, но возможен обман. Так, например, один раз произошёл обман со стороны продавца, который не отправил товар после предоплаты. Денег назад не вернул. 
2) Женщина средних лет. Предпочитает покупать новые товары в магазинах, смотря на них вживую. Площадки для б/у товарв использует крайне редко. Пользуется способом почтовой пересылки товаров не часто, несколько раз в год. Чаще всего, продаёт свои вещи, нежели покупает новые. Так же часто сталкивается с обманом, поэтому  требует деньги вперед. После чего покупатель отказывается, боясь быть обманутым. 
3) Мужчина средних лет. Занимается скупкой, разбором и ремонтом бытовой техники помимо основной работы. Он не оформлен как ИП, поэтому считается частным продавцом. Часто остаются рабочие детали от различных приборов, которые он активно продаёт на таких площадках. Покупки происходят не только в его городе, но и за пределами. Часто отправляет товары, но не раз становился обманутым.

# Вопросы для интервью

1. Сколько Вам лет?
2. Как давно пользуйтесь почтовыми пересылками?
3. Назовите главные недостатки такого способа обмена товарами.
4. Назовите преимущества такого способа обмена товарами.
5. Сколько раз в год (или в месяц) вы используете почту для того, чтобы отправить/получить товар от частых лиц?
6. Удобен ли для Вас такой способ обмена товарами? 
(Если «Нет», то по какой причине?)
7. Каким образом вы связываетесь с потенциальным продавцом/покупателем?
8. Какой самый ценный предмет вы отправляли по почтовой пересылке?
9. Были ли хрупкие предметы, которые вам приходилось отправлять/получать? 
(Если «Да», то в каком состоянии они доставлялись? Приходилось ли платить за дополнительную аккуратную доставку?)
10. Приходилось ли вам быть обманутыми противоположной стороной сделки?
(Если «Да», то в качестве кого вы выступали: продавца или покупателя?)
11. Были ли такие случаи, когда сделка срывалась из-за страха небезопасного обмена одной из сторон? 
(Если «Да», то какая сторона была инициатором разрыва сделки?)

# Список потребностей пользователей:
1. Возможность безопасно отплатить товар
2. Возможность работать с продавцом/покупателем без обмана (прозрачная сделка)
3. Возможность покупателю вернуть деньги при повреждении товара (или несоответствии заявленным характеристикам)
4. Возможность полного отслеживания посылки при доставке
5. Гарантия для продавца в получении денежных средств при получении товара покупателем (если последний не отправил товар обратно) 
6. Возможность решения спорных вопросов в случае с потерей или поломкой товара во время доставки
7. Возможность быстрого общения между продавцом и покупателем прямо из приложения.

Выполнила: Глибина Мария, ИПБ-17
